Repository: scratchfoundation/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_tw

source: <p>What will you create next?</p><p>For more ideas, click <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.</p>
zh_tw: <p>接下來你想創造什麼呢？</p><p>若要看看更多的好點子，點擊<a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>。</p>

source: <p>In this activity, you'll create an interactive holiday card that you can share with friends and family.</p> <p>To get started, watch this intro video:</p> <iframe src="//player.vimeo.com/video/78998915?title=0&amp;byline=0&amp;portrait=0;hd_off=1&" width="295" height="184" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>
zh_tw: <p>這個教學活動，你將學會製作一張互動式節日卡片。你還可以將卡片分享給朋友與家人。</p> <p>在開始前，看看這個影片(中文字幕)：</p> <iframe width="295" height="184" src="https://www.youtube.com/embed/mjLichMM6eI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

source: Let's begin!
zh_tw: 開始動手吧！

source: Explore Ideas for Your Card
zh_tw: 為節日卡片找尋靈感

source: Delete the Cat
zh_tw: 刪除喵咪

source: Add Sprites
zh_tw: 添加一些角色

source: Make the Sprites Interactive
zh_tw: 讓角色動起來

source: Move
zh_tw: 移動

source: Make a Sound
zh_tw: 製作一個音效

source: Change Costume
zh_tw: 變更造型

source: Add a Background Image
zh_tw: 新增一個背景影像

source: Add Background Sound
zh_tw: 新增背景音效

source: Set up the Project
zh_tw: 設定專案

source: Share your Project
zh_tw: 分享你的專案

source: Add to the Holiday Card Studio
zh_tw: 新增到節日卡片創作坊

source: This tutorial was created for Hour of Code, a nationwide initiative by <a href="http://csedweek.org" target="_blank">Computer Science Education Week</a> and <a href="http://code.org" target="_blank">Code.org</a> to introduce millions of students to one hour of computer science and computer programming.
zh_tw: 此教程是由 Hour of Code （一小時學程式）創建的，這是一個全國性的計劃，由 <a href="http://csedweek.org" target="_blank">Computer Science Education Week</a> 和 <a href="http://code.org" target="_blank">Code.org</a> 計畫，帶領數百萬學生從一小時的計算機課程中體驗到樂趣，進而讓他們自發性的學習。

source: Make a basketball game featuring your friends from We Bare Bears.
zh_tw: 製作一個籃球比賽。

source: Tell the Ball Where to Start
zh_tw: 告訴球從哪裡開始

source: Press a Key to Start
zh_tw: 按下任意鍵以開始

source: Move the Ball to the Net
zh_tw: 將球移動到籃框上

source: Glide Through the Hoop
zh_tw: 將球滑入籃框

source: Defend the Net
zh_tw: 守住籃框

source: Keep Jumping
zh_tw: 持續跳躍

source: Start Your Program
zh_tw: 開始你的程式

source: Bounce Off the Defender
zh_tw: 碰到防守者球就反彈

source: Enhance and Customize
zh_tw: 改良與特色化

source: Drag the ball to start above the player.
zh_tw: 將球拖放到舞台的上方。

source: <span class="reminder">Tip: If you only see a cat, <a href="https://scratch.mit.edu/projects/85974074/?tip_bar=hoops1#editor" target="blank">open the basketball project</a>.</span>
zh_tw: <span class="reminder">提示：你可以<a href="https://scratch.mit.edu/projects/85974074/?tip_bar=hoops1#editor" target="blank">由此下載範例專案</a>。</span>

source: Then drag out a <span class="motioncolor">go to x y</span> block:
zh_tw: 拖拉出一個 <span class="motioncolor">定位到 x:[…] y:[…] </span> 積木。

source: When you click on that block, the ball will go to the starting point.
zh_tw: 當積木被點擊，球就會返回到原點。

source: Next, press a key to start
zh_tw: 下一步，按下按鍵開始程式

source: Add More Sounds
zh_tw: 添加更多聲音

source: Click the play button to preview the sounds.
zh_tw: 點擊播放按鈕以測試音效。

source: Score Points
zh_tw: 記錄得分

source: Add a variable for keeping score.
zh_tw: 加入一個變數來記錄得分。

source: Drag out a <span class="datacolor">change score by 1</span> block.
zh_tw: 拖拉出一個 <span class="datacolor">將變數得分改變 1</span> 積木。

source: Insert it in your script to add a point each time the ball goes through the hoop:
zh_tw: 將下列積木堆放到你的程式中，每投進一球就會得分：

source: To reset the score when you start the game, drag out a <span class="datacolor">set score to 0 </span> block. Add a <span class="eventscolor">when green flag clicked</span> block on top:
zh_tw: 若要在每次開始遊戲時重計分數，可以使用 <span class="datacolor">變數 {score} 設為 [0] </span> 積木。並在上頭加上 <span class="eventscolor">當綠旗被點擊</span>積木：

source: Add a Challenge
zh_tw: 新增挑戰活動

source: Make the defender jump at random times.
zh_tw: 讓防守者在不固定時間跳起來。

source: Click the <span class="operatorscolor">Operators</span> category and add a <span class="operatorscolor">pick random</span> block:
zh_tw: 點選 <span class="operatorscolor">運算</span> 類別，並使用其中的 <span class="operatorscolor">隨機取數 […] 到 […]</span>積木：

source: You can type in different numbers to adjust how long it waits.
zh_tw: 你可以輸入不同的數字以調整等待的時間。

source: Click the <span class="eventscolor">Events</span> category and drag out a <span class="eventscolor">when space key pressed</span> block. Snap it on top.
zh_tw: 從<span class="eventscolor">事件</span> 類指令中拖曳出 <span class="eventscolor">當 {…} 鍵被按下</span>積木並放到現有程式上方。

source: Try dragging the ball to any other point on the Stage.
zh_tw: 試試將球拖曳到舞台上的任何位置。

source: When you press the space key on your keyboard, the ball will go to the starting point.
zh_tw: 當你按下鍵盤上的空白鍵，球就會返回到原點。

source: <span class="reminder">Tip: Any thing you can move in Scratch (like the ball) is called a 'sprite'.</span>
zh_tw: <span class="reminder">提示：任何在 Scratch 上可以移動的物件，在 Scratch 上都稱作 sprite，中文管它叫 角色。</span>

source: Next, move the ball to the net
zh_tw: 下一步，將球移到籃框

source: Click the <span class="motioncolor">Motion</span> category. Drag out a <span class="motioncolor">point towards</span> block and snap it on top. Choose “Net” from the pull-down menu.
zh_tw: 從 <span class="motioncolor">動作</span> 類指令中拖曳出 <span class="motioncolor">面朝 {…} 向</span> 的積木，將它放置到當前積木堆的最上方， 接著從裡頭的下拉清單中選取名為「Net」的項目。

source: Then drag out a <span class="motioncolor">move</span> block.
zh_tw: 接著拖曳出 <span class="motioncolor">移動 […] 點</span> 積木。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Drag out a <span class="controlcolor">repeat</span> block and wrap it around the <span class="motioncolor">move</span> block:
zh_tw: 從 <span class="controlcolor">控制</span> 類指令拖曳出 <span class="controlcolor">重複 […] 次</span> 積木，將它包住 <span class="motioncolor">移動 […] 點 </span> 積木：

source: The script should look like this:
zh_tw: 這段程式看起來應該像這樣：

source: You can type in numbers to adjust the values.
zh_tw: 你可以輸入不同的數字以調整。

source: Press the space key to try it out.
zh_tw: 按下鍵盤上的空白鍵可以測試程式。

source: Next, add a sound
zh_tw: 下一步，新增一個音效

source: Click the <span class="soundcolor">Sound</span> category, and drag out a <span class="soundcolor">play sound</span> block. Then snap it onto your script:
zh_tw: 從 <span class="soundcolor">音效</span> 類指令拖曳出<span class="soundcolor">播放音效 {…}</span> 積木，把它放到當前積木堆中，如示範：

source: Next, glide through the hoop
zh_tw: 下一步，將球滑入籃框

source: Drag the ball down to the ground below the hoop.
zh_tw: 將球拖曳到籃框的下方。

source: Then click the <span class="motioncolor">Motion</span> category. Drag out a <span class="motioncolor">glide</span> block and snap it below:
zh_tw: 接著從 <span class="motioncolor">動作</span> 類指令中，拖曳出 <span class="motioncolor">滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</span>的積木，並將它放到程式最下方：

source: Add a <span class="motioncolor">go to x y</span> block to return the ball back to the start.
zh_tw: 添加一個 <span class="motioncolor">定位到 x:[…] y:[…]</span> 積木，可以讓角色返回到一開始的起點。

source: Use the same numbers as at the beginning of the script.
zh_tw: 使用與程式一開始時相同的數量。

source: <span class="reminder">Tip: <span class="motioncolor">go to x y</span> tells a sprite where to go on the Stage. x is the position on the Stage from left to right. y is the position on the Stage from top to bottom.</span>
zh_tw: <span class="reminder">小技巧： <span class="motioncolor">設定x座標＿ ,y座標到＿</span> 可以用來設定角色要在舞台的哪個位置出現。x是舞台從左到右的位置，y是舞台從上到下的位置。</span>

source: Next, defend the net
zh_tw: 下一步，定義籃框

source: Guard the net by having a sprite jump up and down.
zh_tw: 製作一個防守員跳上跳下守住籃框。

source: Click the thumbnail to choose Panda or Grizz to defend the net.
zh_tw: 點擊物件區上的縮圖以選擇角色。

source: Pick a starting point for the defender.
zh_tw: 為防守者選擇一個起點位置。

source: Drag out a <span class="motioncolor">go to x y</span> block.
zh_tw: 拖拉出一個 <span class="motioncolor">定位到 x:[…] y:[…]</span> 積木。

source: Now make it move up. Drag out a <span class="motioncolor">change y</span> block. Then drag out a <span class="controlcolor">repeat</span> block and snap it around the <span class="motioncolor">change y</span> block:
zh_tw: 現在我們讓它可以向上移動，拖曳出一個 <span class="motioncolor">y 改變 […]</span>積木，然後再拖曳出<span class="controlcolor">重複 […] 次</span> 積木包覆在<span class="motioncolor">y 改變 […]</span>積木外面：

source: Click on the stack of blocks to try it out.
zh_tw: 點一下積木堆試試看。

source: Now make it go back down by adding these blocks:
zh_tw: 現在加上下方積木堆，讓角色走回去：

source: Click on the stack to try it.
zh_tw: 點一下積木試試看。

source: Next, keep jumping
zh_tw: 下一步，持續跳躍

source: Make the defender keep jumping up and down.
zh_tw: 讓防守者不停跳躍。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category and drag out a <span class="controlcolor">forever</span> loop, and wrap it around the <span class="controlcolor">repeat</span> blocks, like this:
zh_tw: 從 <span class="controlcolor">控制</span> 類指令拖曳出 <span class="controlcolor">重複無限次</span> 積木，將積木包住<span class="controlcolor">重複 […] 次</span> 積木，示範如下：

source: Add a <span class="controlcolor">wait 1 secs</span> block. You can change the number to adjust the timing.
zh_tw: 添加 <span class="controlcolor">等待 […] 秒</span> 積木，你可以修改數字調整時機。

source: Next, start your program
zh_tw: 下一步，開始編寫你的程式

source: Your script will start whenever you click the green flag:
zh_tw: 以後當你按下（預覽區上的）綠旗圖示的按鈕，程式就會開始執行：

source: Next, bounce off the defender
zh_tw: 下一步，球碰到防守者就反彈

source: Make the ball bounce back if it hits the defender.
zh_tw: 讓球在碰到防守者時彈回。

source: Click to choose the ball.
zh_tw: 在物件區上點選角色球。

source: Add these blocks to check if ball is touching the panda.
zh_tw: 加上這些積木，可以偵測球是不是碰到了角色。

source: Drag out a <span class="motioncolor">glide</span> block and add it to the script:
zh_tw: 拖曳出 <span class="motioncolor">滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</span>積木，把它加到程式裡：

source: Type in the same numbers as in the beginning of the script. This will make the ball glide back to the starting point.
zh_tw: 輸入與開頭程式相同的數字，這樣一來球就會返回原點。

source: Make the ball stop when it gets back to the starting point.
zh_tw: 讓球在回到原點時停止運動。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category. Drag out a <span class="controlcolor">stop</span> block, and choose 'this script' from the drop-down menu:
zh_tw: 從 <span class="controlcolor">控制</span> 類指令中，拖曳出 <span class="controlcolor">停止 {…}</span> 的積木，並從裡頭的下拉清單選擇「目前程式」。

source: Add this script inside the repeat block:
zh_tw: 添加一段程式到重複積木中：

source: You can experiment to see what happens if you remove the stop block.
zh_tw: 你可實驗看看當拿掉停止積木時會發生什麼事。

source: <span class="reminder">Tip: Any blocks you add after 'stop this script' will not run.</span>
zh_tw: <span class="reminder">提示：任何加在「停止 {此程式}」積木之後的程式都不會運行。</span>

source: Next, enhance and customize
zh_tw: 下一步，改良與特色化

source: Select the Sounds tab
zh_tw: 切換到音效頁籤

source: Upload <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> a sound file from your computer (mp3, wav or aif format).
zh_tw: 使用<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/upload-icon.png"> 從你的電腦中匯入一個音效檔（格式可以是 mp3、wav 或 aif）

source: Try these scripts:
zh_tw: 試試使用下方程式：

source: Click the green flag to run at the same time.
zh_tw: 點擊綠旗就可以同時執行二個程式。

source: If you want to edit the song, select a section: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound.png"><br/> Then choose from the Edit menu:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound-menu.png"> </div>
zh_tw: 如果你想修改音訊內容，可以選取要編輯的區段： <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound.png"><br/> 然後從編輯選單上選擇要執行的操作：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/edit-sound-menu.png"> </div>

source: Have a microphone? You can use <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-small.png">
zh_tw: 你有麥克風裝置嗎？試試 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-small.png">

source: Make noise so your sprite will jump!
zh_tw: 現在對著麥克風喊一下，你的角色會跟著跳！

source: For a larger effect, multiply by a number:
zh_tw: 若要有更強烈的效果，可以將數字倍化：

source: If you see this pop up, click <b>Allow</b> to access the microphone:
zh_tw: 如果在使用麥克風時出現下方視窗，需點擊<b>允許</b>後才能使用裝置：

source: Click the checkbox to see how loud it is:
zh_tw: 勾選「響度」積木可以檢視聲音大小：

source: The monitor will show on the Stage: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-monitor.png">.
zh_tw: 在舞台上就會顯示麥克風音量的監控面板：<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/loudness-monitor.png">

source: <p>Insert <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/mouse-x.png"> into <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/set-color-effect.png"></p> Use this code to whirl as you move the mouse:
zh_tw: <p>將 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/mouse-x.png"> 嵌入到 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/set-color-effect.png">裡頭</p> 編寫如下程式，當你移動滑鼠時，圖形會隨著鼠標 x 座標值而有不同的漩渦化程度。

source: Try different effects by choosing the menu:
zh_tw: 試試下拉清單中的其他效果：

source: Click stop <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> to clear all effects.
zh_tw: 點擊預覽區上的 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign.png"> 就會自動清除所有效果。

source: Make a variable to keep track of score.
zh_tw: 利用變數來紀錄分數。

source: Choose <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/data-palette.png"> and then <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/make-variable-button.png"></p> Type in the name "Score" and then click OK:
zh_tw: 從數據<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/data-palette.png">中點擊建立一個變數<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/make-variable-button.png"></p> 取名為「Score」。

source: New blocks will appear and the variable Score will show on the Stage: <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/score-monitor.png">
zh_tw: 新的變數建立後，變數的監控面板會顯示在舞台：<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/score-monitor.png">

source: Here's an example script for keeping score:
zh_tw: 可以持續紀錄分數的程式如下：

source: Use a banana, a metal spoon, or other conductive objects to interact with your Scratch projects!
zh_tw: 使用一根香蕉、一支金屬湯匙，或是其他的導電物體與你的 Scratch 專案互動！

source: You’ll need a MaKey MaKey kit for this exploration.
zh_tw: 你需要有 MaKey MaKey 套件包才可使用。

source: Plug in the MaKey MaKey
zh_tw: 連接 MaKey MaKey

source: Connect to EARTH
zh_tw: 連接到 EARTH

source: Connect to SPACE
zh_tw: 連接到 SPACE

source: Try It!
zh_tw: 試一試！

source: Code and Customize
zh_tw: 編程與特色化

source: Add More Keys
zh_tw: 添加更多按鍵

source: Experiment and Create
zh_tw: 實驗和創造

source: Extra Tip: Quick Keys
zh_tw: 額外提示：快速按鍵

source: Plug the MaKey MaKey into the computer using the USB cable.
zh_tw: 將 MaKey MaKey 裝置連接到電腦上。

source: Next, connect to EARTH
zh_tw: 下一步，連結到 EARTH

source: Connect an alligator clip to an EARTH port on the MaKey MaKey.
zh_tw: 將一個鱷魚夾連結到 MaKey MaKey 上的 EARTH 埠。

source: Hold the metal clip between your fingers. You are now 'grounded.'
zh_tw: 抓好手上的金屬夾，你現在成了「人肉接地（grounded）」了。

source: Next, connect to SPACE
zh_tw: 下一步，連結到 SPACE

source: Connect another alligator clip to the SPACE key port on the MaKey MaKey.
zh_tw: 將另一個鱷魚夾連結到 MaKey MaKey 上的 SPACE 埠。

source: Next, try it
zh_tw: 下一步，試試看

source: Touch the metal ends of both wires to complete the circuit.
zh_tw: 將兩根導線的金屬端接起就完成的電的通路。

source: You should see the tiny green light on the MaKey MaKey light up. Your computer will think the space key was pressed!
zh_tw: 你應該看到 MaKey MaKey 上有綠色燈號了。你的電腦已經知道空白鍵被按下了。

source: Not working?
zh_tw: 無法使用？

source: Make sure the clips are securely connected.
zh_tw: 確定你的夾子有夾上。

source: Make sure you are holding one wire connected to EARTH and one clip on a key port.
zh_tw: 確定你將一根電線連接到 EARTH 上，同時將一個夾子固定到指定埠上。

source: For more troubleshooting tips, see the <a href="http://makeymakey.com/howto.php#troubleshooting" target="blank">MaKey MaKey how-to tips</a>.
zh_tw: 若需要更多幫助，請參考 <a href="http://makeymakey.com/howto.php#troubleshooting" target="blank">MaKey MaKey how-to tips</a>.

source: Next, code and customize
zh_tw: 下一步，編程與特色化

source: What do you want to happen in Scratch?
zh_tw: 你想要用 Scratch 做些什麼？

source: If you’re in a blank project (with just the cat), try a script like this:
zh_tw: 如果你已開啟了空白的專案，可以試試建立下方的程式：

source: If you’re in the Makey Makey drum or piano project, try adding or changing the sounds.
zh_tw: 如果你有 Makey Makey 的鼓或鋼琴專案檔案，可以試著變化一下音效。

source: Next, add more keys
zh_tw: 下一步，添加更多按鍵

source: You can also connect alligator clips to each of the arrow key ports on the MaKey MaKey (UP, DOWN, LEFT, RIGHT).
zh_tw: 你也可以用鱷魚夾連結 MaKey MaKey 上的按鍵埠（上、下、左、右）。

source: Hold the wire from EARTH to ground yourself, then touch the metal clip ends to activate each key.
zh_tw: 抓好從 EARTH 的導線自已接地，然後碰觸金屬夾的末端，就可以啟用每個鍵。

source: Add scripts that make something happen when the arrow keys are pressed.
zh_tw: 添加一段程式：當方向按鍵被按下時，發生一些事。

source: Next, experiment and create
zh_tw: 下一步，實驗並創作

source: You can use other conductive materials to activate the MaKey MaKey key ports.
zh_tw: 你可以使用其他的導電材料來啟動 MaKey MaKey 的按鍵埠。

source: See the <a href="http://makeymakey.com" target="_blank">MaKey MaKey video</a> and <a href="http://makeymakey.com/gallery" target="_blank">project gallery</a> for examples.
zh_tw: 若要觀看示範，請參考 <a href="http://makeymakey.com" target="_blank">MaKey MaKey video</a> 和 <a href="http://makeymakey.com/gallery" target="_blank">專案中心</a> 。

source: Next, see the extra tip
zh_tw: 下一步，一些特別技巧

source: If you want your script to play as soon as you press the key, try this combination blocks:
zh_tw: 如果你想要在按下某個按鍵時程式就開始執行，可以試試組合一下積木：

source: The broadcast block will interrupt the script that was running, so that the script plays as soon as you press the key.
zh_tw: 廣播積木會中斷所有正在運行中的程式，所以只要你按下按鍵此程式就會開始執行。

source: Move your sprite with arrow keys
zh_tw: 使用方向鍵移動

source: Try this code:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-with-arrow-all.png"> <br/> Press arrow keys <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/up-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/down-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/left-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/right-arrow-key.png"> to trigger.
zh_tw: 試試下方程式：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-with-arrow-all.png"> <br/> 按下鍵盤的 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/up-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/down-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/left-arrow-key.png"> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/right-arrow-key.png"> 就可以觸發指令。

source: To copy a stack of blocks, click at the top with the duplicate tool:
zh_tw: 若要複製積木堆，可以使用複製工具

source: If your sprite turns upside-down, click <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/info.png"> and set its rotation style to left-right:
zh_tw: 如果你的角色在移動時發生上下顛倒的現象，可以點擊角色縮圖上的<img src="%(STATIC_URL)s/images/help/info.png">，並將迴轉方式設成「左-右」：

source: Move a sprite
zh_tw: 讓角色移動

source: Try typing in different numbers, such as <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-1-step.png"> to move a tiny bit or a bigger number to move further.
zh_tw: 試著輸入不同的時間，像是 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/move-1-step.png"> 以移動一些距離，或是大一點的數字以移動更遠。

source: If you type in a <b>negative</b> number, the sprite will move backward:
zh_tw: 如果你輸入的是<b>負值</b>，角色會朝反方向移動：

source: <p>To change direction, use point in direction.<br/> Or you can turn.</p> <p>To go to a certain spot on the screen, use “go to x y”</p> <p>To glide smoothly, use “glide to x y”</p>
zh_tw: <p>要改變方向，可以使用面朝 {…} 向積木。<br/> 又或者使用右旋 […] 度、左旋 […] 度的方式。</p> <p>若要在某個點出現，使用定位到 x:[…] y:[…]</p> <p>若要平滑移動，可以使用滑行 […] 秒到 x:[…] y:[…]</p>

source: Choose musical instruments, add sounds, and press keys to play music.
zh_tw: 選一種樂器，添加音效，然後按下按鍵就可以播放音樂。

source: Pick a Drum
zh_tw: 選擇節奏拍點

source: Play the Drum
zh_tw: 播放節奏拍點

source: Make a Rhythm
zh_tw: 製作一段節奏

source: Make It Repeat
zh_tw: 讓它重複執行

source: Animate the Drum
zh_tw: 讓鼓動起來

source: Play an Instrument
zh_tw: 彈奏樂器

source: Make a Melody
zh_tw: 製作一段旋律

source: Add a Chord
zh_tw: 添加和聲

source: Add Vocals
zh_tw: 添加人聲

source: Play Random Notes
zh_tw: 隨機播放音階

source: Record Sounds
zh_tw: 錄製音效

source: Keep Playing
zh_tw: 持續播放

source: Click the 'Music' theme and choose a drum.
zh_tw: 從範例庫中的「音樂」主題中選擇一個用來打節拍的樂器，像是鼓。

source: Next, play the drum
zh_tw: 下一步，播放節奏拍點

source: Add any sprite you want!
zh_tw: 添加一個你想使用的角色！

source: Click the <span class="tab-ref">Sounds</span> tab, then click <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">:
zh_tw: 切換到 <span class="tab-ref">音效</span> 頁籤，點擊 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/speaker-icon.png">：

source: Click the <b>Vocals</b> theme, then choose beatbox sounds.
zh_tw: 找到範例庫中的<b>人聲</b>類，選擇一個音效，例如 beatbox

source: Make a sequence, for example:
zh_tw: 依播放順序將建立起積木堆，示範如下：

source: Or, add a script that plays a random sound:
zh_tw: 或是，添加一個隨機播放音效的程式：

source: Next, record sounds
zh_tw: 下一步，錄製音效

source: If you have a microphone, you can record your own sounds.
zh_tw: 如果你有麥克風裝置，可以透過裝置錄製下你想使要的音效。

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> to choose a new sprite:
zh_tw: 點擊圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/int-library.png"> 可以在範例庫中挑選一個新的角色

source: Click the microphone icon <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> to record your own short sounds. Make a sound like 'meep', 'bop', or 'zap.'
zh_tw: 點擊麥克風圖示<img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> 可以開始錄製聲音，你可使用它來錄製一些聲音片段，像是「吼」的感嘆聲、「疵疵疵」 的電流聲、或是「噠啦嘀噠啦」的哼唱聲。

source: Trim the sound so it's just one short syllable. To trim, highlight the part to delete, then press the ‘delete’ key.
zh_tw: 修剪聲音讓它變成短音節，你可以在音軌上拖曳滑鼠選取要刪除的區段，接著再按下「刪除」。

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> icon again to record another sound.
zh_tw: 點擊圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/microphone-icon.png"> 來錄製其他的音效。

source: You can also record sounds using objects around you, such as by tapping a table or dropping a coin.
zh_tw: 除了人聲，你也可以錄製一些物品的音效，像是拍桌子、擲硬幣…等。

source: Next, keep playing
zh_tw: 下一步，持續播放

source: ADD MORE SPRITES
zh_tw: 添加更多角色

source: You can add and animate more instruments, singers, dancers, or other sprites.
zh_tw: 你可以添加更多的樂器、歌手、舞者…或是其他的角色。

source: ADD A BACKDROP
zh_tw: 添加舞台背景

source: Click the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> icon to open the Backdrop library:
zh_tw: 點選這個圖示 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 來開啓背景範例庫：

source: PLAY NOTES
zh_tw: 演奏音階

source: Another way to make music is to use the <span class="soundcolor">play note</span> block.
zh_tw: 要製作出一段音樂的另一個方式，是使用<span class="soundcolor">演奏音階</span> 積木。

source: Try a script like this:
zh_tw: 製作一則程式碼，如下示範：

source: You can choose the instrument and notes you want. You can also change the timing.
zh_tw: 你可以改成你自己想使用的樂器、想播放的音階，當然播放的時機也可以自己調整。

source: ADD A MUSIC LOOP
zh_tw: 新增音樂循環

source: Choose ‘speaker’ or another sprite:
zh_tw: 新增一個角色，像是「speaker」：

source: Choose a drum loop from the Sound library:
zh_tw: 在音效範例庫中的「音樂循環」類選擇「drum」：

source: Loop your sound by adding a script like this:
zh_tw: 要讓音效持續播放，可以添加如下程式：

source: HAVE A MAKEY MAKEY?
zh_tw: 你有「MAKEY MAKEY」裝置嗎？

source: Connect your project to a Makey Makey. You can create musical instruments out of coins, clay, cardboard, and more!
zh_tw: 你可以讓專案與裝置「 Makey Makey」串接起來，透過它可以用硬幣、粘土、紙板等…來創造一個樂器！

source: To find out more, see <a href="../makey-intro/">Makey Makey and Scratch</a>.
zh_tw: 若要進一步了解，請瀏覽 <a href="../makey-intro/">Makey Makey and Scratch</a>。

source: Congratulations, you've coded your own music!
zh_tw: 恭喜！你已經編程了一個專屬於你的音樂！

source: To save, go to the File menu and choose 'Save'.
zh_tw: 若要儲存，請使用檔案選單中的「儲存」工具。

source: Now you can add your project to the <a href="https://scratch.mit.edu/studios/1999784" target="_blank">Make Music Studio</a>:
zh_tw: 現在你可以將你的專案分享到創作坊 <a href="https://scratch.mit.edu/studios/1999784" target="_blank">Make Music Studio</a>裡：

source: Build a script to play a drum sound:
zh_tw: 建立下方程式以播放節奏拍點：

source: Press the space key to try it.
zh_tw: 按下鍵盤上的空白鍵來測試程式。
